
1.光生
太初之始是没有光的。
没有光的世界不能被形容为暗，只有混沌的气飘荡弥散着。
气是唯一的物质，它们分为黑白，差异由此而生。
白气反射所有的光，黑气吸收所有的光。
但是没有光。

所以混沌中，黑与白的区别仅在于力之间。
同气间相吸，异气却相斥。
没有时间度量的世界，不知过去了多少聚散。

黑与白的气团，数越千万，大大小小，彼此作用着。
这其中出现了特殊的结构。
在某些白气团之外，黑气吸引成了环，引力与斥力抗衡。
团环成网，网愈发浓密，黑气团成了白气团的壳。
密壳浓核，力愈发加紧，湮灭的物质发生出了光。

2.世界
有了光之后，无光之处才能被称为暗。
光来自物质之中，却回不到物质中去。
白色内核致密，动态平衡而不生毫缝。
黑色外壳疏散，包绕在外而锁错相连。
光在黑白交界之处所生，被白核反射而去。
自发辐射出光，是为星辰。

破除混沌的光四散开来。
周遭的黑气与黑气团吸收了大量的光，开始向下沉。
白气等与黑气相斥，于是乎上浮。
不知再过多久之后，物质的分裂趋于稳定。
下淀黑气沉积致密作土，是为地。
上浮白气浑厚浓郁成云，是为天。

星辰漂浮其中，因黑处吸光，以微乎其微的速度下沉。
最庞大的星下降的速度最快，距离地面最近的星，是为日。
但首先到达地面的不是日。

星辰，白核黑壳。与之相对之物，黑核白壳。
同为二气相合之物，得黑气之处吸光，二者皆渐渐沉降。
同为内密外疏，但内外不同。吸光量不同，星辰下沉慢，彼类下沉快。
彼类动态平衡的黑内核，被足够的光所激发，生了意识，会自主，却仍无智慧。
生于混沌痴愚之造物主，第一创造者，是为神。

诸神降到地面，融入受激发的黑土中，用这些作为原料创造出了遍地可承载生命的动态结构。
神的意识逐渐分散了，白气团组成的外壳也分崩离析，重化为白气而游离。
诸神造万物之温床，此后神的概念便不复存在，神即万物。

3.万物
承载着神的沃土，滋养出了生命。
植根于黑色土地的生命柱，进化出了自发吸光的特性，它们向着光明的高处生长。
当它们愈发高大舒展，黑土的吸引力会将其折断，断进土壤的枝又会成为新的根。
一生二，二生四，生生不息。
虽意识微弱却不懈求生繁衍，继承神之使命的第二创造者，是为树。

自树间走出的是无根的种族，意识凝结成了最初的智慧。
它们傍树而生，以树为食，会因每一次的孕育而渐渐衰老，在短暂的一生中，以自己的生命活力为代价，创造更多新的同类。
死亡换新生，效力甚微之第三创造者，是为兽。

在没有度量的世界中，只有因果，没有时间。
各星辰转动着，不均匀的外壳使光的强度呈周期性变化。
兽依照最接近地面的星，日，来对比事件的发生过程。
兽以日的光暗周期为依据创造了度量，是为时间。

千百万个时间周期一一过去。
兽们在树间的栖息地不同，习惯不同，力能及之事不同，代代相传，相竞相争。
兽有了分化，是为万兽。

千百万个时间周期一一过去。
智慧之兽创造出了创造的方法。
智慧之兽能改造非生命之物，并以其为工具使自己比其它的兽更强大。
能创造并使用工具，是为人。

4.人间
人与人之间最亲近的关系是血缘。
人们建立了族群的聚落。
以祖辈为崇拜对象，人分化出模糊的阶级，形成了最原始的社会。

人有智慧，人会思考。
人有着强烈的本能去探求这世界。
在脱离了原始社会阶段后，人们不再认为树，这生灵的家园是世间最高的恩赐，转而崇拜孕育万物的地。
在懂得了是光让生命获得活力后，又有人去拜光，以及发出光的天、星辰和日。
当人们制造出了足以测量光的工具之后，终于发现白气聚成的天，并不发光而只是反射，于是天的崇拜淡化了。

以星辰与光为主要神话的宗教体系，在人间形成了。
人们编造出与人相似的神的形象，意图把天地光暗等意识化，拟人化，却不知他们自己就是神的子孙。
人的原始领袖给人们以精神上的慰藉，政教合一的体制出现了。
光的时代到来了。

千百万个时间周期一一过去。
有人的聚落，建起了大大小小的城邦。
万城千邦林立，冲突不可避免。

有人认为天父地母生万物。有人信奉光明乃生命之源。有人相信唯有人是万物之长。有人认为觉得人源于兽，与万兽情同兄弟。有人依据星辰的位置判断是非。有人倡导作为人之灵长应摈弃食用兽肉的陋行。有人支持依法治邦。有人建议各国联合。有人提出实践辩证。
战争出现了。或是为了资源，或是为了信仰，一代代编织成了仇恨和偏见的锁链。

5.妖变
但不论如何，他们依然是人。
在战争中，遗留下的伏尸堆中，复生出了非人的智慧。
地面上游离的白气，是神的残躯。
白气附在尚有能量的尸体上，产生了非人非神之物。
他们以未凉的尸体为食，偷生在不见得光的阴暗中。
他们从尸体中复活而成，虽丧失了生育的能力，也同样不会衰老。
只要有尸可食，他们就继续游走在大地上。
没有尸体可食，也只是暂时睡去，闻到尸体的味道再度醒来。
唯一停止他们的方法是彻底肢解它们的身躯，是概念上的消除存在。
不老不死，是为妖。

王国的诞生，渐渐终止了战争。
英雄终生奔波征伐，暮年抱恨而终。
当疆域囊括最后一个古城时，称王的是英雄的子嗣。

人们把沐浴在最低的日的照耀之下的古城，称为王城。
王城中以树木为材，建起了高塔，高塔直指向日，具有生命的树之塔还在不断建造着，生长着，增高着。

饱受战争苦难的人间臣服在树塔下，歌颂着王的伟绩。
人王让人们以日为崇拜对象，创造了新的神话。
人们以为人间将迎来永远的太平盛世。
人不再大量死亡，越来越少的尸体无法满足妖的需要。
妖开始伤人。

妖生前为人，其智慧自然不比人差。他们用尽各种办法捕猎人，也用各种办法隐藏自己。
但人的失踪终究会造成骚乱，妖的传说在王国中播散开来。
妖的暴露是必然。人们发起了猎妖的行动。
妖猎人，人猎妖。
人怕妖，妖怕人。

6.妖战
千百万个时间周期一一过去。
妖们不再游荡，他们成群聚在一起，寻找阴暗的地方作为巢穴。
妖本身是从千万之一的尸体异变而来，如今被人所猎，尸体越来越少，妖也越来越少。
妖不能生育，但在被捕杀殆尽之前了解了白气的作用。
他们收集白气，把尸体化成妖。
众妖置之死地而后生。

妖王将各地的妖聚集起来，重新点燃了战争的烽火。
被侵占的城市成了畜牧场，不过被饲养其中的是人。
自第一个城池沦陷起，光之时代的衰落就开始了。

人王早已不再是第一代的英雄，他那腐败的后代只寄希望于树塔的信仰。
当妖王兵临要塞之下时，要塞后三道关口的王城，却在愈发加速树塔的建设。
因为，树塔几乎要接触到那颗最低的星了。
到了之后会如何，人王不知道，只知道四面被围的王城无路可退。
最后的人王用尽谎言欺骗人们，只希望他的子民能在灭亡前多感受一些希望。

7.落日
整个王城几乎都成了树塔的地基。
此时，远在王国边缘的城市也能看到高耸入天的树塔。
妖王犹豫着是否要在征服王城之后，留下创造这一奇迹的人王的性命。
但树塔将带来的不是奇迹，而是毁灭。

自树塔开始建造的那一天起，日受到向下的引力就在不断增长着。
日越来越低，树塔越来越高。
若不是如此，树塔也不会在短短百代人的建设下接触到日。

日的降落速度以指数级数增长。
当树塔的最顶端与黑气团的壳接触时，这个指数的底数剧增，因为其底数也呈指数级数增长。
地上的人们看到，日的半径以肉眼可见的速度扩大着。

人王在用新的传说欺骗王城的人们的同时，人们的信仰也逐渐崩塌。
王城的环城卫队，除了抵御妖王无尽无休的进攻外，还要兼顾城内的骚乱。
妖王派了细作进城，人王出了斥候外探。

地上的故事如何，与日没有关系。
日自顾自的下沉着。
日的光由于压力剧增，光暗周期的界限消失了。
人间失去了度量。
王城的时间停止了。
王国的时间停止了。
人与妖不分昼夜地对抗着。

受光激发的黑气，能产生生命。
但饱和的生命再度受光，就会像神一样，分崩离析而死。
链式反应开始了。
不论是人还是妖，死前都感到生命活力饱涨，从身体各个部位溢出，精神支离破碎在愉悦的虚空中。
百代王城，毁于一旦。
给王国带来繁荣的是日，带来毁灭的也是日。

当日嵌入地面时，产生了周期性的光脉冲。
日自身没有发出声音，产生巨大震声的是震动的大地和飞溅的黑石块。
远处看来，大量飞在空中的石块组成了岩石云，而后便是无尽无休的陨石雨。
由于压力剧增，日内部的反应加速了。
但只要日中的白气依然没有被消耗光，地面上的光脉冲就一刻不停，陨石雨也不断产生。

物种大灭绝开始了。

――――――
未完待续
未完成部分可续写
已完成部分可改写
除第1、2节保留外，其它部分可随意剔除重写
以下仅供参考
――――――

8.黑昼
(参考:落日将息，石雨欲止。仅余之灵爬回地表)

9.掌光
(参考:文明新生，妖为人，人成畜。新人之文明研技索术，采集白气，制造光源，科技革命)

10.探宙
(参考:新科学时代，人发现物质经由光化为能量，物质终将消耗殆尽，世界将归于虚无)

11.熄星
(参考:惶恐的人熄灭了地上的光源，依然觉得天上的星辰惊心晃眼，熄星行动的发动，以及思想上的争辩)

12.暗寂
(参考:暗寂。)

