定位：解谜，冒险，动作

　　当太阳落下之后，王城覆灭，陨石雨铺满天空，其他的由妖统治的城邦相继沦为废墟，不死之妖藏入地下沉眠，人类被关进畜牢饲养。
　　玩家以一个被关入畜牢的流浪者为视角进入游戏，通过收集关键物品“书页”了解这个光的世界的历史。
　　每个场景中都有一张可收集的书页，场景中书页的收集不是按顺序排列的，需玩家自行排列。
    游戏的发生地点在离王城不远的公爵城。

1.畜牢
可收集书页：《妖战》
    主角听到一阵金铁交击的声音，以及妖和人的喊声。主角从牢房醒来。
    牢房外一人一妖，妖拖拽着人前行，人不断挣扎。妖看向主角，打开牢门向主角走来。
    地牢的天花板塌陷，一阵烟尘扬起，是陨石砸进了牢房，砸扁了一人一妖。
    开始游戏，玩家进行探索。
    各个牢房中大多是尸体，而其中一件里充斥着白骨骷髅，也许是被妖吃干净的人，不作说明，任玩家想象。
    在骷髅牢房处可取得书页。
    大门的开启需要转动机关到特定位置打开，转动不足或过多都不能开启，这也是玩家遇到的第一个体现解谜游戏的要素。

2.备兵间
可收集书页：《人间》
    玩家会遇到有破裂迹象的地板，掉落进入下一层，返回上层后靠边继续前行。
    遇到正在吃人的妖，妖发现玩家扑来，踩中破裂地板，掉落被石块砸死。
    玩家可以从尸体上取得书页。

3.星象台
可收集书页：《世界》
    星象台是公爵为研究星辰所建的一座高塔，最高层处有可转动的观星仪。
    观星仪是一个镂空的金属球，进入内部观察发现镂空的部位有特定位置，需要玩家转动观星仪和天上的星辰对齐，暗门才会打开。
    但为什么观星仪上最大的空缺没有对应着星呢，可能是因为它落下去了吧。玩家需要收集到其它书页，才能明白落日的事实。
    暗门中满是书架和仪器，还有死在桌前的学者。从学者身上可取得书页。

4.祭神堂
可收集书页：《万物》
    祭神堂入口处的房间原本由六条石柱支撑，如今其中一条断倒在地上。
    入口房间前往神殿里的通道被六道石门封锁，六条石柱上各有一个机关。
    每启动一个机关，便会抬起一道石门，最后一道石门对应断掉的石柱上的机关，即使拉下也无法触发。
    玩家需要到石柱断裂处，按下石柱底座内的杠杆才能打开石门，进入神殿。
    神殿内是圆柱形状的大厅，按角度分成八等份。墙壁上八个方向中的七个排列着七个神的雕像，光之神，黑之神，白之神，死之神等。最后一个方向是入口。
    神的雕像的右臂都指向前方偏下。除白之神雕像外，其他六个雕像各持一样工具，代表不同的农业，艺术，战争等领域。
    白之神雕像的身上捆上了绳子，貌似有人曾想将代表白的象征摧毁。为什么会有人对白产生厌恶呢，可能是因为白气孕育了妖吧。
    祭神堂中央一条石柱高高耸起，上面是一个作祈祷状的跪立的神职人员的尸体。从神职人员身上可取得书页。
    要到达中央石柱上，需要先拉下中央石柱上的机关，中央石柱周围特定的地板会依次亮起，玩家需要按顺序依次踩过地板，地板才会升起成依次升高的石柱，组成通往中央石柱的楼梯。
    随着楼梯的升高，神的雕像的右手因为机关的转动，都缓缓抬起，最后指向前方向上。白之神的右手触动了困在身上的绳索，在抬到最高处的时候把自身拉倒下了。好像行着某个军礼的的雕像砸向地面，最后碎成石块。
    白之神雕像同时砸毁了楼梯，玩家需要跳到战争之神的剑上，再沿雕像可站立的平台回到地面上。

5.公爵府
可收集书页：《落日》
    公爵府本是一座富丽堂皇的建筑，由上下三层组成，内部大厅连通三层，顶部是天顶画和水晶灯，侧面突出的走廊挂上了幕布，地上是一直连到中间大楼梯的红毯，大楼梯后的墙壁上是公爵的家徽盾牌，盾牌覆盖着交叉的长枪。
    但这华丽的建筑内如今却充斥着死亡与血腥。遍地是公爵麾下骑士的尸体，好像经过一场混战的地板上布满干涸的血迹，骑士们都以一种扭曲的姿态被自己的武器刺穿了身体，一摞一摞像丢垃圾一样堆在一起。
    他们似乎曾与一些难缠的敌人战斗过，甚至身上的甲片都扭曲剥落了。
    当玩家经过谜题来到最高处的房间后，看到的是身着礼装的公爵跪在地上的尸体，他是将剑刺入了自己的胸口而死。
    从公爵身上可取得书页。

6.妖窟
可收集书页：《妖变》
    当玩家取得公爵的书页后，会触发剧情，一颗陨石砸中公爵府，导致出门的路上多出了许多有破裂迹象的地板。
    当玩家即将成功出门时会触发必然性的陷阱，落入公爵府下的空洞内，此次掉落不会触发死亡。
    公爵府的下面就是妖窟。
    玩家一落入妖窟便砸扁一只妖，即可在散架的妖的肢体上取得书页，触发其他妖的追赶。
    妖的直线移动速度略快于玩家，需要玩家多利用拐角逃脱。
    由妖窟逃入下水道，拉动机关将追击的妖阻挡在铁栅内，离开下水道。
    
7.书库
可收集书页：《光生》
    书库中有很多张书页，但有些书页是错误的，上面是看不懂的架空文字。玩家需要在书库内收集到三张正确的残页，组合成一张正确的书页。

8.残垣
可收集书页：《黑昼》
    来到一面坍塌的高墙旁，从倒掉的倾斜石柱登上公爵城的残垣。
    在残垣上回头，可看到整个游戏所游历的所有地上场景，星象台，祭神堂，公爵府，书库等。
    从残垣向前看，可看到原本是王城的方向，成了一片盆地，中央是不断发出陨石雨的太阳，发出比遥远的星辰耀眼得多的光芒。
    最后一颗陨石向玩家砸来，在一片黑暗中结束光的故事。




*没有生命值，被妖接触到或落下悬崖即触发死亡判定，播放死亡动画，显示死亡画面
*在玩家进入新场景和取得新书页时游戏会保存
*玩家在游戏过程中，会不时降下陨石，但这些陨石在玩家可到达范围之外，只起气氛效果
*玩家在除最后一关的场景外，是看不到太阳的，一般以火把或星光的环境光来提供光源，太阳是留到最后欣赏的


